FCATrainning
============

2014秋季FCA企划培训
项目部企划培训——以新生一百问为例
我们将从企划最初始的部分——主题形式——开始，一步步搭建出一个完整的企划。
一份企划是什么？打个比方，是一个可执行文件，或者说更像一个脚本。

一个基本的企划架构
	活动基本信息
	可行性分析
	目标人群
	预期目标
	宣传途径（optional）
	活动嘉宾（optional）
	现场活动流程
	其他信息（optional）
	活动预算（new）
	联系人信息

另外两个企划
	宣传企划
	场务企划

内核——主题、形式
主题和形式狭义的看应该是两样东西，但是对于一个活动而言，这两者实在是密不可分，所以只能归结在一起。以下我们都以传统的讲座为例，其他形式的活动可以自由发挥。
1.	首先我们假设已经有了一个初步的方向——在这里是一个面向新生、给刚进大学的新生答疑解惑的活动
2.	搞明白为什么要做这么一个活动、这么做的目的是什么？——给新生答疑解惑
3.	当明白做这个活动的目的之后，活动形式就大致有了一个范围。鸡尾酒会？讨论会？传统讲座？
4.	这里马上涉及一个问题，选什么场地？
5.	实例化这个想法——我们暂且把它叫做“新生一百问”好了
6.	这还不够！当动手写企划的时候，必须在最初就考虑好，我的目标人群是什么？我打算吸引哪些人来？这马上涉及下面一个问题
7.	我打算给我的观众提供一些什么样的信息？我的信息有何独特之处？也就是我的定位是什么。比方说，当校园内有千千万万个讲座的时候，我的讲座提供的信息和别人有什么不一样？是在内容的深度上？还是内容的创新上？这反过来让我们重新修改主题——复旦之路-新生一百问
8.	这些都确定好了，我们可以大致考虑一下嘉宾（如果有的话）该是怎么样的
9.	OK我们现在大致确定了我们活动的主题（至少是一个title）、活动形式、目标人群以及活动的定位

血肉之躯——现场活动流程，从最传统的讲座形式出发
在上一块中我们确定了活动的形式与基本的定位，下面一步就是整个企划最为主要的一部分、也是这个“可执行文件”里面需要执行的代码段了，也就是经常会发无数封邮件去讨论修改的这部分——现场活动流程。
活动流程的撰写需要将第一步的那么多思考都融入进其中，同时，实际操作过程中活动流程还与活动的定位密不可分，所以我们常常遇到那种对活动流程不满意反过来反思活动定位的情况，有时候还要对活动的定位做出修改。
虽然这步任务艰巨，但是大家不用害怕犯错或是被退回去反复修改，只有在错误中才能获得最好的成长。
流程设计很难有一个具体的模板，只能根据不同的主题不同的形式以及不同的定位去制定个性化的东西。不过有几个基本的思路
	把一个完整的活动分割成一个个板块
	用一条主线把整个活动串起来
	详细的描述（精确到话题当中的一些要点）：打算让嘉宾讲什么或者做什么、打算让观众讲什么或者做什么

另外还有一些要点需要注意：
	细节！细节！
	作为一份企划中的活动流程，最理想的状态就是一群事先没有看过企划并且不知道这个活动的嘉宾在看了这个企划照着流程说也可以一步步将活动完整的进行下去。这要求活动流程不光光是一个简单的框架，要有有血有肉的东西填充进去。可以是一些具体的话题，或是一些具体的问题。
	独特而精致！
	如何吸引人？如何让观众得到更多的东西？是设计流程中最最头疼的问题。我们一直提倡要有创新，要有自己活动独特的地方，让观众感到花两个小时来这个活动是值得的。
	细分市场，把观众做一个精确的定位。反过来这个活动就要针对这个定位做出精确的信息传递。
	切忌泛泛而谈！
	泛泛而谈就是无话可说，是你设计的活动、你请的嘉宾，过分的开放会让嘉宾茫然失措。
	让观众有存在感！
	Q&A环节、台上台下互动环节

但是至少要从三个大方面去考虑到
	主办者的角度
	作为一个主办者，我所设计的流程把我想要表达的内容都表达出来了吗？
	是否准确的体现了活动的定位？
	有没有对主题有一个深入的挖掘？
	我所设计的流程前后逻辑衔接是否顺利？
	流程整体流畅程度如何？
	考虑到对于这样的嘉宾、这样的观众，我所设计的流程是不是符合他们自己的性格与气质？
	嘉宾的角度
	我的流程能把嘉宾这个资源吃透吗？
	我还可以利用嘉宾对我的流程做什么样的改变？（后期个性化修改，比如遇到一个很活泼的嘉宾，那么就可以增强互动环节）
	观众的角度
	作为观众，遇到这样的活动流程是不是会觉得无聊或者得不到什么有价值的？
	观众如何得到想得到的信息？
以上这些可以给大家在设计完现场活动流程之后，回头来检验自己的流程是否合格的一些基本要点，当然我们不会拘泥于这些，只是一个测试框架。

实用工具——宣传计划、活动预算、联系人信息

外部接口——活动嘉宾、其他信息
